As fontes de [[Tensão]], ditas como baterias, carregadores de celular, possuem suas características únicas, entregando uma [[Potência]] de acordo com a [[Resistência]] do circuito ligado a ela.

O problema em questão é sobre o comportamento quando fontes de tensão são ligadas em paralelo, polo positivo com polo positivo, e negativo com negativo.

A intenção da fonte de tensão é entregar uma tensão estável na sua saída, porém nem sempre duas fontes de tensão terão a mesma tensão ou até mesmo a capacidade de entregar a mesma potencia.

Dessa forma, introduzimos uma nova variável, dita como a [[Resistência]] interna. A **resistência interna** de uma bateria é a resistência que ela oferece ao fluxo de [[corrente]] dentro dela mesma. Quando essa resistência esta baixa, isso significa que a bateria está carregada e em bom estado, e caso esteja alta, a bateria está descarregada ou envelhecida.

Por conta disso, caso seja ligado duas baterias, uma carregada e outra descarregada, a tendência é que a bateria carregue a outra, até que a tensão entre as duas seja igual a zero, ou seja, seja igual. Semelhantemente acontece a mesma coisa com as fontes de tensão, caso seja ligado uma fonte de 12v em paralelo com uma fonte de 11.5v, irá circular uma corrente entre elas, podendo ser calculado da seguinte forma:

$R_1= 0.03\Omega$ Resistencia interna 12v
$R_2=0.02\Omega$ Resistencia interna 11.5

$$Ic = \frac{12-11.5}{0.03+0.02} = 10A $$

Pelo calculo, a corrente que circularia entre as fontes é de 10A.
Em casos extremos, ligando 12v com 6v, essa corrente pode chegar a 120A.


